這集統整了很多市面上的加密貨幣賽道的報告
總結了近期2025年最受矚目的加密貨幣領域
這有點像是股票的板塊輪動
就有時候是科技股然後輪到能源股金融股降股區分
2025年哪幾個幣圈板塊比較有機會呢
現在最熱的叫做美國的戰略儲備
哪一些幣可能有連帶的相關呢
有沒有一個像是加密貨幣ETF
一個籃子不同代幣的產品可以買呢
今天一次告訴我們
哈囉我是Bonnie
這一段的標題我下的是
真像是你其實沒有很多時間
我們一直在等著所謂山寨幣季節啊
如果真的要分析你會發現說
嚴格定義裡面山寨幣季節
在加密貨幣16年的歷史裡面
居然只佔了十幾天
言下之意就是如果你手上的幣不是比特幣
那你的終極目標是要賺到最多的比特幣
也就是說你想要在山寨幣漲幅比比特幣強的時候呢
把山寨幣賣掉換成比特幣
讓你手上擁有的比特幣數量衝到最多
那你必須要抓住的就是梅輪週期的那幾天
這到底好不好呢就一提兩面
好就是好在當某一些指標的數字告訴你
現在是時候了
那你就可以不用糾結就去執行
因為這些數字在這個水平的標準
可能就只有短短的幾天
偏離也不會偏離的太離譜
那壞就是壞在天啊
我要一直專注關心這些數字跟圖表
錯過就拜拜了
還要再等好幾年
甚至是會完全錯失機會
因為呢會生存好幾輪牛熊
好幾輪週期的山寨幣真的不多
我推薦一個圖表叫做
Bitcoin Risk Levels
這個是美國幣圈分析師
也就是AKA圖表先生
Benjamin Cohen的平台
Into the Cryptoverse裡面的圖表
我把跟他聊天的精華一個半小時
整理成這個影片
這可能是你能看過最完整最精彩最厲害的圖表分析影片
很清楚會告訴你說要從哪幾個圖表開始下手
然後教你要怎麼解讀
而不是胡亂在什麼Trading View上面畫一大堆好像很專業的線
但其實都不知道在搞什麼
有很多人犯的錯就是明明就看不懂那些線
然後硬要生一個理論出來
好像自己很懂
但其實這會讓自己越來越迷失
然後離真相越來越遠
所以我建議你可以在看完這支影片之後呢
找時間去看我跟Benjamin的對話
那支影片非常長喔
但絕對會對你有幫助
或者是你可以按一下
就存到稍後觀看的資料夾
或是現在就設個鬧鐘提醒一下自己
但我覺得那個對話是幾乎適合所有幣圈投資的人
美國總統川普呢
對加密貨幣支持的這個政策啊
他不是只是一個策略
還是一個催化劑
我們最近看到加密貨幣市場上上下震盪
好像有點無聊
甚至有人感覺到這氛圍不像是牛市比較像熊市
但現在比特幣的價格呢
破10萬呢其實也才幾個月
2025年的3月初啊
美國白宮終於宣布了
比特幣戰略儲備即將要出現
還有其他山寨幣的加密貨幣儲備
待會會繼續聊
那其實加密貨幣在美國進展啊
是一直在進行啊
現在領導這個美國證券交易委員會的Paul Atkins
他是出了名的對幣圈友善又特別有研究
在這些監管框架確立之後呢
那市場當然就會更有信心了
我們現在大家在等的呢
就是貨幣政策緊縮的這個終結
也就是說當市場上面的流動性變多了
也就是錢變多了
那你要的山寨幣季節才有可能會出現
你可以看這個圖表叫做Advanced Decline Index
過去的例子告訴我們說
只有美國聯準會停止量化緊縮政策之後呢
市場才會出現巨大的資金流入
那這才會是推升牛市到更高更高的這個重要動力啦
那接下來的問題就會是
美國聯準會會在什麼樣的情況下停止量化緊縮政策呢
那就要看市場的降溫跟下跌
很多人在衝進市場之後一股腦操作對不對
不知道什麼時候該買該賣的時間點
連現在大環境的情況到底是什麼都沒有頭緒
不過就別擔心
就是大部分的人都是這樣
所以我覺得呢
如果有一個基礎的指引
大家可能更有方向
記得要訂閱我們
隨時會更新最新最新的狀況
加密貨幣的敘事跟賽道
或者是說市場上的敘事跟賽道
你有沒有想過它是怎麼形成的呢
除了有一些真正的投資標的啊
它有很明確的實用性跟基本面
還要看市場大環境之外呢
其他很多的動能啊
市漲市碟就有點像是一個圍繞
圍繞流動性敘事時機跟策略的一個博弈戰
怎麼在合理的時間點做出最貼近市場趨勢的決策呢
又怎麼在存炒作的泡沫結束之前啊
遏止住自己的貪婪
拼止住自己貪婪的小手手趕快先離場呢
剛剛說打我們關心的這些策略呢
都在試圖回答這些問題
我們來看看有哪一些壁圈的趨勢跟賽道呢
是現在最被市場喜歡的
不過我想要特別提醒一下大家
就是接下來所謂的領域跟賽道啊
有一些可能是比較短期的
有一些長期會留下來
比如說Solana最近就是
冥幣熱潮降溫嘛
然後我們就要注意的是
這個趨勢是暫時下跌
還是它就死透了
那你另外也要評估的是呢
你是一個追逐短期的交易者
還是比較長期的holder投資者
你要以你投資跟交易的習慣
去選擇對應
你想要研究的賽道
接下來我們講的每一個賽道
你都可以去像是
CoinGecko這種數據網站裡面找到分類
那你如果想要更進階一點啊
影片後面我會告訴你
還有一個地方可以一鍵買到
所有你想要的相關領域的代幣
有點像是買ETF的概念
不過先來了解一下
有哪一些領域最被關注的呢
2025年的3月初
美國白宮宣布了
大家等很久的比特幣戰略儲備
真的來了
但是讓大家跌破眼鏡的是呢
不只是比特幣戰略儲備
居然還來了這個
美國數位資產儲備庫
叫做US Digital Asset Stockpile
這個儲備庫呢會給財政部來管理啊
專門去存放這些被沒收的加密貨幣
包括以太坊啊
瑞波幣
Solana
跟愛達幣
那這很多人看了很困惑
因為
比特幣儲備的目標是要作為一個
長期戰略性的資產來持有嘛
那
比特幣被嚴格禁止要賣掉
這故事大家都聽得懂
都看得懂
但是數位資產儲備庫的用途就
為什麼啊
這大家還要持續的追蹤
不過我們知道的是呢
這個數位資產儲備庫裡面的資產
它是更靈活的
就是美國政府可以決定這些
沒收的山寨幣要不要賣掉啦
不過這政策剛剛宣布出來
還有待繼續追蹤
因為他們的這個政策
其實是常常在變化的
但是幣圈在等的就是有什麼東西
可以促使大家對於加密貨幣的需求
更高更主動要去賣呢
好美國總統川普的兒子叫做
Eric Trump
他在幣圈非常活躍
比如說他就曾經說川普政府呢
是對幣圈最友好的政府
爭取要制定合理的這種指導原則
讓美國變成全世界的加密貨幣中心
另外呢他還提出一個
可能會改變市場的想法
他提議呢
說要取消美國公司發行的
加密貨幣的資本利得稅
Capital gain
同時呢還提議說
對非美國項目發行的
加密貨幣收益要徵收30%的稅
聽不懂對不對
白話我來解釋一下
事情的背景是這樣
就是美國的國稅局啊
叫做IRS
他把加密貨幣看成是財產
所以當你要賣出某一種加密貨幣的時候
如果你是賺錢的
那收益的部分呢要繳稅
這就是所謂的增值稅
那稅率呢就跟持有的時間長短有關係啦
短期的資本利得呢
是當你持有加密貨幣一年或者是以下
那要收多少稅就是看你的這個所得稅稅率啦
最高呢會到37%
如果是長期的資本利得也就是說我持有某一種幣超過一年
那我的稅率就會比較低啦
根據每一個人不同的這個收入水平
稅率是0% 15%或者是20%
所以Eric Trump的建議是說
美國的投資人如果去交易這些美國製造的加密貨幣
如果賺到錢了就不需要再支付這種資本利得稅
那就會是一個很大的賣點啦
美國人呢一定是更想要投資不用繳稅的標的嘛
這當然是天經地義的事情啦
當然這個政策呢目前就是討論的階段
不過大家關注的原因就是
如果這個政策真的被推行了
那更多區塊鏈新創的公司就會想要來到美國
進而推動美國這個加密貨幣產業的繁榮
幣圈相關企業來到美國之後呢
就會促進美國的就業啊技術啊創新
這就跟川普現在想要做的事情很一致嘛
他就是希望美國優先
你看他去給其他國家加關稅啊
或者是退出國際組織
或者是覺得不要再亂捐錢了
都是他覺得美國自己應該要優先對吧
那下一個問題啊
美國製造的加密貨幣項目有哪一些呢
Solana是一條低手續費高交易速度的區塊鏈
那創辦人Anatoly是美國人
背後的公司Solana Labs
總部就在美國的就金山
Ripple XRP他是專門做給銀行跟金融機構的
跨境支付網路
可以做到幾秒鐘就完成國際的轉帳
那他們主要就是跟Swift
也就是傳統銀行的這個轉帳體系來競爭
現在已經跟很多銀行啊支付公司
還有金融機構來合作
比如說Bank of America
美國銀行
Western Union
大家很常用嘛
所以這就是少數機構
採用的加密貨幣之一啦
他是Ripple Labs開發的
總部呢美國就有精神
Cardano ADA是一個區塊鏈
那創辦人Charles他是以太坊聯合創辦人
他覺得他當初看到以太坊有一些問題
所以他想要用Cardano來解決
Cardano他強調跟政府企業的合作
比如說身份識別
他們有跟伊索比亞政府合作
把Cardano用在比如說學生身份
跟這個學術認證體系裡面
或是說供應鏈的管理
他們跟這個農業合作
追蹤產品的來源跟生產的過程
Cardano他到底算不算是美國製造
這定義比較模糊
因為創辦人他是美國人沒錯
但是核心的這些開發跟治理機構呢
是遍布全球
川普他的想法是美國優先
那他把Cardano也列到這個
美國數位資產儲備庫裡面
所以他可能認為這是美國製造的
不過到底算不算真的Made in the USA呢
就是大家想法可能不太一樣
Handera HBAR他用哈希圖
也就是Hashgraph的技術
比傳統的區塊鏈更快更省電
主要就是用在企業級的應用
像是身份管理啊
供應鏈管理支付
NFT數據安全這些領域
那特別的是呢
HBAR這個項目啊
他是一個企業級的理事會來管理的
這個理事會的成員都是全球最知名的大型
比如說Google啊
IBM
波音公司
還有德意志電信啊
他是歐洲最大的電信公司
就由這些大公司來管理
那為什麼這很特別呢
因為一般的區塊鏈項目通常就是去中心化的社群在管
或者是說什麼開源的開發者啊
礦工一起來管理
那Hedera呢就是給全球企業組成的理事會來負責決策
確保這些區塊鏈的運作
讓大型的公司呢可能更放心的採用
Suite他是採用了新型的區塊鏈架構
是一條專門為了Web3跟遊戲開發的高效能區塊鏈
那Suite是美國公司Miston Labs開發的
核心團隊呢是來自Meta也就是臉書
Near是一個專門為去中心化應用打造的公鏈
有點類似AWS雲端運算的這個無伺服器的架構
他讓開發者呢更容易建立這些Web3的應用
他是Near Foundation支持的核心開發團隊呢是來自Meta
Avalanche它是一個高效能的公鏈
可以在幾秒鐘內啊就完成交易
他有一個多鏈的架構
讓開發者呢可以建立獨立的這個區塊鏈子網
那AVAX是AVA Labs開發的
總部呢在美國的紐約
Chainlink是最有名的這個去中心化預言機
叫做Oracle
專門負責鏈上智能合約跟現實世界數據的一個連接
因為區塊鏈它自己製成一個社會嘛
那現實世界的數據要怎麼去更新在區塊鏈上面呢
就是要有預言機啦
這些數據比如說價格啊天氣啊
什麼供應鏈資訊都是
那Chainlink呢是Chainlink Lab開發的
總部呢也是在美國
Stellar是一個專注跨境支付跟資金轉移的
區塊鏈它跟XRP有一點點像
就讓個人企業跟銀行可以低成本的發送跟交換各種貨幣
法幣跟加密貨幣都有啊
那Stellar呢是Stellar Development Foundation開發的
總部也在美國
當然還有很多種加密貨幣是屬於這個領域的
不過我們就把幾個最大的拿出來討論
也有人會把比如說Doge民銀幣也放在這個美國製造的分類裡面
原因是因為呢它是一個叫做Billy Marcus的美國工程師開發的
另外也有人說
Chrono CRO也是屬於這個範疇
因為雖然Crypto.com公司呢是在新加坡
但是它遵守美國的監管
而且它的市場呢也主要是在美國
3月底川普的社交媒體公司
TruthSocial跟Crypto.com達成協議
要推出一系列的ETF
這些ETF呢會在金融科技品牌Truth.fine
名下進行行業
進行行業
那根據了解呢Crypto.com的角色會是後端的技術支持
托管服務還有幫這些ETF提供加密貨幣
那報導預計呢這個ETF會包含比如說比特幣啊
Kronos也會有像是能源這種傳統的證券
那這就見仁見智了
以上我們討論的是市值比較大的這些種類
那同領域的其他加密貨幣呢也是有
你們到CoinGecko上面就可以找到
但是還是要提醒大家就是買小食
市值的代幣啊
雖然你希望它表現比比特幣還要更好
但是你要承擔的這個風險呢就比較大了
Solana生態裡面當然就包含Solana本身啦
它就是區塊鏈一個底層的高速公路
那在高速公路上面有見什麼呢
比如說Jupiter
它就是一個去中心化交易的這個聚合器
讓你可以找到最便宜的交易價格
簡單來想像就是有點像比價網站
那Radium它是一個去中心化的交易所
提供流動性挖礦跟交易
Magic Eden它是Solana上面最大的NFT市場
Orca它也是Solana上面的去中心化交易所
Solana生態上面代幣真的太多了
那現在市面上所有新的這些民營
比幾乎都是Solana上面發行的
我個人也覺得數量太多了
上百萬個
那我就不想要特別講
因為在沒有特別研究
也沒有特別厲害的情況之下呢
大部分人去買民營就是賭博啦
所以上面列出來講的呢
是Solana生態上面一些交易平台
你可以不玩這些上面亂七八糟的民營對不對
但是你可以注意交易這些民營代幣的地方
或者是工具
不過還是要特別注意
就是Solana上面的民營幣呢
在2月中開始有明顯降溫的趨勢
有人說爆發點是阿根廷的總統
推廣了一個民營幣叫做Libram
結果立刻暴漲暴跌之後呢
這一次可能操作的痕跡太明顯了
社群就開始找罪犯
還真的讓大家找到很多民營幣的陰謀操作
有一些看起來像是公平發行的項目啊
其實超不公平的
我們看鏈上數據也是看到
Solana這條鏈的這個交易量是大幅的下降
民營幣的熱度是暫時在減弱
不過這隨時可能有變動的持續觀察
我覺得在幣圈呢
不要因為盈利這些虧損啊
都是螢幕畫面上面跳動的數字
那很多人呢就沒有把錢當錢啊
下意識覺得有點像是一個手遊對吧
所以買幣呢沒有特別做功課就衝進去了
這幾乎就是很多幣圈人都會犯的錯
但是不要好不好
可能要冷靜一下
就這些錢留在身邊好好吃一頓不好嗎
出國玩一下不香嗎對不對
所以一定要自己做好功課
那如果你沒有辦法一直盯盤
或者是研究各種的趨勢
大多數的人就有三個選擇
一種就是直買比特幣
那另外一種就是不管什麼賽道趨勢啦
就買市值比較大的幾個公聯幣
那第三種呢就是分散風險
買一點這個加密貨幣籃子
有點像是ETF的概念
比如說產業主題型的ETF
像是AI ETF電動車ETF生技ETF對不對
就是把這個領域好幾個股票打包成一包
讓投資人去買
加密貨幣籃子用的是一樣的概念
加密貨幣籃子叫CryptoBasket
它是Crypto.com交易所的新功能
下載了Crypto.com app之後呢
進到App裡面
左上角三條線進去
你會看到這個CryptoBasket
根據市場的趨勢呢
跟最近最熱門的類別
分成了不同的籃子
你可以一次買好幾種代幣的組合
比如說美國籃籌
Solana 米英這些領域的籃子都有
那另外也有呢
比如說市值最大的
比特幣和以太幣的雙幣組合
三幣組合
三大非穩定幣
非穩定幣Big 3
前10名的加密貨幣組合
以太的生態
Chronos的生態
限時資產代幣化RWA的籃子
AI籃子
D-PIN
去中心化物理基礎設施
或者是GameFi
炼油代幣的不同籃子
你可以點進去啊
看畫面上面這個
對比於比特幣這一個籃子的表現怎麼樣呢
是表現得比比特幣好還是壞呢
理想是希望這個籃子的收益
一定要跑贏比特幣的收益啊
因為如果沒有跑贏的話
那就單純買比特幣的收益還比較好對不對
但是你要知道這不代表趨勢
一直都會這樣維持喔
就是如果假設山寨幣寄來了
那AI這個領域爆噴
那也不一定對不對
所以大家自行評估
在買入這個地方呢
你會看到重整也就是再平衡
rebalancing的選項
它就是透過買入跟賣出部分的投資組合
來維持預先設定的這個價格加權的配置
表現比較好的資產呢
會被重新分配到表現比較弱的資產
那以這裡這個APP裡面解釋的角度就是
自動以比較低的價格買入
比較低的價格買入
比較高的價格賣出
那市場的價值呢就隨時會變動
再平衡就是定期會去執行
加密貨幣籃子呢
是專門給希望分散投資的使用者來設計的
偏向新手
你可以選擇自己比較喜歡的一個類別
不用一個一個去買
功能裡面呢包括了剛剛說的
自動再平衡跟目標績效的追蹤
我們依照所在的地區不同啊
可以透過法幣錢包啊
信用卡 簽帳卡
Apple Pay Google Pay
或者是加密貨幣來買這些籃子
Crypto.com的發展藍圖我們也聊過很多次啦
它現在美國的股票功能已經開啟了
非常讓人興奮的發展
因為呢你看喔
把傳統金融跟加密貨幣融合在同一個平台
它還有新的這個價差交易的功能
這些之後呢我們都可以再來聊
它的簽帳卡Level Up的活動也還在進行啊
就是刷卡回饋比以前高
直接不用出金成法幣就可以用加密貨幣來消費
也就是每一次刷卡呢都有刷卡回饋
它是用CRO的方式呢回饋到你的帳戶裡面
詳細的資訊跟傳送門都會在資訊欄
最後呢Crypto.com要送我們觀眾五個周邊大禮盒
這個超級稀有
因為以前看到有Crypto.com周邊的人啊
都是只有超級大戶才有
你要質押好幾萬好幾十萬美金大量的CRO
辦高階的幣圈卡你們才會有這個周邊
所以我把它看中是周邊界的愛馬仕
因為它很不常見
那要怎麼得到呢
第一就是訂閱邦尼區塊鏈YouTube頻道
跟邦尼區塊鏈的Instagram
第二就是在下方留言
你的投資組合裡面有哪一些我們剛剛提到的幣
我們可能會在一周左右抽出
如果你抽中的話呢
我會回覆你下方的留言通知你中獎啦
所以記得訂閱開啟小鈴鐺
我們在幣圈繼續努力
下一次見 掰掰